# Сервис с каталогом продуктов в телеграм боте и админ панелью

Данный проект представляет собой бот, написанный на `aiogram`, и админ панель для редактирования сущностей, рассылок пользователям в бота и выгрузки данных в `.xlsx`, написанную на фреймворке `Django`.

## Функционал
Телеграм-бот позволяет пользователям просматривать каталог товаров с разделением на категории, выбирать нужный товар, указав необходимое количество, и добавлять его в корзину. После этого пользователь попадает в корзину, где может указать адрес доставки и произвести оплату через встроенный платёжный шлюз API Телеграма, или же удалить товар из корзины. Все данные о сделках автоматически сохраняются в отдельной Excel-таблице, выгрузка которой доступна через админ-панель. Также в боте имеется раздел с часто задаваемыми вопросами (FAQ).

В админ-панели реализованы функции регистрации администратора при запуске проекта, а также назначение ролей и прав доступа для других пользователей (пользователей, администраторов, суперпользователей). Для каждой сущности (например, пользователей, товаров, заказов) реализованы операции просмотра, добавления, редактирования и удаления данных. Для сущности "Пользователь" предусмотрена возможность массовых рассылок, а для сущности "Корзина" — выгрузка данных в формате Excel.

---

## Конфигурация и запуск проекта
### Конфигурация переменных окружения
Для корректной работы сервиса нужно создать файл `.env` в корне, скопированного проекта и инициализзировать следующие переменные из `.env-example`:
```.env-example
TOKEN=
BOT_PAYMENT_PROVIDER_TOKEN=

SECRET_KEY=
DJANGO_SUPERUSER_EMAIL=
DJANGO_SUPERUSER_PASSWORD=

CHANNEL_SUBSCRIPTION_LINK=
CHANNEL_SUBSCRIPTION_CHECK=
GROUP_SUBSCRIPTION_LINK=
GROUP_SUBSCRIPTION_CHECK=
```
`TOKEN` - токен бота, полученный в [@BotFather](https://t.me/BotFather)

`BOT_PAYMENT_PROVIDER_TOKEN` - токен провайдера, который предоставляет доступ к платежному шлюзу (также получается в [@BotFather](https://t.me/BotFather))

При тестировании сервиса использовался тестовый терминал `Paymaster`, креды от тестовой карточки:
```text
Номер карты: 4100 0000 0000 0001
MM/YY: 03/26
CVC/CVV-код: 111
```
`SECRET_KEY` - SHA256 строка для шифрования пароля юзеров в базе данных

_должен быть инициализирован другим значением, а не тем, что стоит по умолчанию в конфиге при разворачивании в прод_

`DJANGO_SUPERUSER_EMAIL` - электронная почта суперюзера

`DJANGO_SUPERUSER_PASSWORD` - пароль от админ панели для суперюзера

`CHANNEL_SUBSCRIPTION_LINK` - ссылка, по которой юзер сможет перейти и подписаться на канал

`CHANNEL_SUBSCRIPTION_CHECK` - ссылка на канал _(https://t.me/<bot_username>)_, `chat_id`, внутренний айди канала 

`GROUP_SUBSCRIPTION_LINK` - ссылка, по которой юзер сможет вступить в группу

`GROUP_SUBSCRIPTION_CHECK` - ссылка на группу _(https://t.me/<bot_username>)_, `chat_id`, внутренний айди группы 

Вот улучшенная версия текста с уточнениями и улучшениями:

---

#### Проверка подписки

API Телеграма позволяет проверять подписку на каналы и группы, где бот добавлен в качестве администратора. Основное различие, которое учитывается при проверке подписки, заключается в разных форматах ссылок для вступления в публичные и приватные каналы/группы. В публичных каналах используется юзернейм, в то время как в приватных каналах и группах — хэш, который невозможно идентифицировать напрямую через API.

Тем не менее, если у нас есть внутренний ID канала или группы, то проверка подписки становится возможной. Именно поэтому для проверки используются два поля: ссылка на канал и проверка через `chat_id`, юзернейм или внутренний ID.

_`Внутренний ID`_ канала или группы можно найти в веб-версии Телеграма в строке поиска, он будет последним аргументом в URL (например: `-1002494342292`), либо получить через API, используя личный аккаунт для доступа к данным.

---

### Запуск проекта
_Пререквизит: наличие `docker compose`_

В корне проекта прорпишите следующую команду:
```commandline
docker compose up --build
```
Для запуска без логов:
```commandline
docker compose up --build -d 
```
